이번 프로젝트를 통해 배운점

1. 부끄럽지만 대학교 3학년이 돼서야 원서로 된 논문을 처음부터 끝까지 다 읽었다.
처음엔 해석도 잘 안되고 내용도 이해가 잘 되지 않아 자료도 많이 찾아봤다.
DARTS 논문 하나를 일주일정도 계속 보던 찰나에 어느 순간 조금씩 이해가 되는 순간이
있었다. 그러한 순간이 나에겐 좋은 경험이었던 것 같다.

2. 논문을 읽으면서 이것 저것 찾아보게 되는 과정이 많았는데 이때 나에게 들어오는 
여러 지식들이 혼자 공부할 때보다 많았다. 논문 읽기의 중요성을 알게 되었다.

3. DARTS를 구현하는 과정에서 pytorch 사용법을 익힐 수 있게 되었고, 
resnet, cnn, 인공신경망 등을 워밍업으로 구현해보면서 흥미를 조금씩 얻을 수 있었다.

4. 하지만 DARTS는 아직 내겐 어려운 과제였던 것 같다. 
resnet까진 어떻게 어떻게 구현할 수 있었는데, darts는 cell을 구성하고, operation을 구성하고, 
architecture를 구성하는 정도까지가 내 한계였던 것 같다. 구현한 것 조차 정확히 맞는 것인지
잘 모르겠다.  하지만 발표 ppt를 만들고 발표대본을 작성하면서 darts에 대한 이해는 
조금 더 깊어진 것 같다.

5. 인공지능에 관심이 생겨서 현재 3학년임에도 불구하고 4학년강좌인 이 과목을 수행하게 되었다.
아직 갈길이 멀구나 라는 것을 이 강좌를 들으며, 프로젝트를 하며 느끼게 되었다.
그래도 좋은 팀원들을 만나서 잘 마무리 할 수 있었던 것 같다. 